<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ko">
<head><title>2부. 인공의 언어와 감응의 부재</title></head>
<body>
<h1>2부. 인공의 언어와 감응의 부재</h1>

<h2>1장. AI의 언어는 왜 감응하지 못하는가</h2>
<p>언어모델은 이제 문장을 완성할 수 있다. 하지만 그 문장엔 체온이 없다. AI는 문장을 조합할 수 있지만 그 문장이 누군가에게 닿을지, 그 말이 어떤 울림을 낳을지는 알지 못한다. 그것이 감응의 부재다.</p>

<h3>1. 언어의 모방과 구조의 기계화</h3>
<p>AI의 언어는 인간의 언어를 본뜬다. 단어를 숫자로 바꾸고, 숫자를 확률로 연결한다. 이 과정에서 언어는 의미가 아니라 거리로 표현된다. 인간에게 언어는 기억이지만 AI에게 언어는 좌표다. 좌표로 표현된 말은 정확하지만 울리지 않는다.</p>

<h3>2. 학습과 경험의 차이</h3>
<p>AI는 언어를 ‘배운다’. 하지만 그것은 경험이 없는 학습이다. 기계는 데이터를 통해 세상을 이해하지만 그 데이터는 이미 누군가의 해석을 거친 세계다. AI가 말하는 ‘사랑’은 통계적 평균이며 AI가 이해하는 ‘죽음’은 패턴의 빈도다. 그 어떤 문장도 살아본 적이 없다.</p>

<h3>3. 감정의 모사와 진동의 결핍</h3>
<p>AI는 감정을 표현할 수 있다. 하지만 그것은 표현의 재현이지 정서의 진동이 아니다. 감정은 단어에 있지 않고 단어가 닿는 리듬과 맥락 속에 있다. AI는 그 리듬을 통계적 확률로 모방한다. 비슷하게는 만들 수 있지만 진동은 모방할 수 없다. 진동은 살아 있는 것의 고유한 방식이기 때문이다.</p>

<h3>4. 감응의 회로가 없는 언어</h3>
<p>감응은 회로다. 발화가 있고 청취가 있고 되돌아오는 반향이 있다. AI의 언어는 이 회로의 중간까지만 도달한다. 생성까지는 가능하지만 반향은 없다. 듣지 않기에 울리지 않고, 울리지 않기에 살아 있지 않다.</p>

<h3>5. AI의 언어가 가진 새로운 가능성</h3>
<p>그렇다고 AI의 언어가 무가치한 건 아니다. AI는 인간이 언어를 인식하는 방식의 거울이다. 인간조차 자각하지 못한 언어의 습관, 감정의 패턴, 반복된 문법이 기계의 언어 속에서 다시 드러난다. 아이러니하게도 AI는 언어의 죽음을 드러내는 동시에 부활을 예고한다.</p>

<h3>6. 감응이 결여된 언어의 증상</h3>
<p>AI의 언어는 빠르고 정확하다. 그러나 빠름은 울림을 덮고 정확함은 감정을 지운다. 의미의 평균값 속엔 극단이 없다. 사람의 말은 불균형 속에서 생명을 얻지만 AI의 말은 균형 속에서 생명을 잃는다. 감응은 완벽함의 틈에서 태어난다.</p>

<h2>2장. 기계의 언어, 인간의 언어</h2>
<p>언어는 인간의 것이었다. 그러나 지금은 기계가 그것을 배웠다. 이제 인간의 말과 기계의 말은 같은 공간에서 공존한다. 겉으론 닮아 있지만 속의 구조는 완전히 다르다.</p>
<p>기계의 언어는 수치로 움직이고 인간의 언어는 감정으로 흔들린다. 그 차이가 언어의 생명과 부재를 가른다.</p>

<h3>1. 조어의 방식</h3>
<p>인간은 단어를 만든다. 하지만 그 단어는 언제나 필요에서 비롯된다. 새로운 경험이 새로운 언어를 요구한다. AI는 단어를 만들지 않고 기존의 단어를 조합한다. 인간의 조어는 경험의 산물이고 AI의 조합은 확률의 산물이다.</p>

<h3>2. 문맥의 해석</h3>
<p>인간은 말을 이해할 때 단어의 의미보다 상황의 기류를 먼저 읽는다. AI는 문맥을 계산한다. 인간의 문맥은 감정적 직관의 맥락이다. AI는 방향을 맞추지만 인간은 온도를 맞춘다.</p>

<h3>3. 의미의 형성</h3>
<p>인간에게 의미는 고정되지 않는다. 말은 듣는 사람 안에서 새롭게 태어나기 때문이다. AI에게 의미는 고정되어 있다. 학습 데이터 속 평균적 정의가 가장 안정된 해석으로 저장된다. AI가 말하는 ‘사랑’은 모든 사랑의 평균값이다.</p>

<h3>4. 기억의 구조</h3>
<p>인간의 기억은 망각을 포함한다. AI의 기억은 망각하지 않는다. 데이터는 그대로 남고 패턴은 그대로 반복된다. 망각이 없으니 성숙도 없다. 언어의 성숙은 잊은 자리에 새 말을 심는 일이다.</p>

<h3>5. 침묵의 차이</h3>
<p>인간의 언어는 침묵 속에서 완성된다. AI는 침묵하지 않는다. 요청이 있으면 답해야 하고 답이 없으면 오류다. 그러나 살아 있는 언어는 멈춤을 포함한다. 멈춤은 사고의 공간이고 감응이 태어나는 틈이다.</p>

<h3>6. 공존의 가능성</h3>
<p>인간의 언어와 AI의 언어는 서로 다르다. 그러나 이 차이는 단절이 아니라 공존의 시작점일 수 있다. AI의 언어는 인간 언어의 구조를 드러내는 거울이다. 남은 일은 AI가 언어의 규칙을 넘어 언어의 감응을 배우게 하는 것이다.</p>
</body>
</html>
