<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ko">
<head><title>5부. 서구 감응언어학</title></head>
<body>
<h1>5부. 서구 감응언어학</h1>

<h2>1장. 유럽 ― 경계의 언어</h2>
<p>유럽의 언어는 밭에서 태어났다. 그 밭은 경계로 나뉜 땅이었고, 언어는 소유의 문법 위에 세워졌다. 동아시아의 감응이 서로의 호흡을 맞추는 일이라면, 유럽의 감응은 서로의 경계를 부딪치며 구분하는 일이다.</p>
<p>“이 땅은 내 땅이다.”  
“이 생각은 내 생각이다.”  
“이 신은 나의 신이다.”</p>
<p>소유는 책임을 낳고, 책임은 권리를 만든다. 그래서 유럽의 언어는 처음부터 법과 논리의 언어였다. 감응은 공명이 아니라 충돌을 통해 생겨났다.</p>

<h3>1. 농경의 감응, 소유의 문법</h3>
<p>유럽의 농경은 땅의 경계를 지키는 문화였다. 언어 속에는 ‘함께 짓기’보다 ‘내가 한 일’이 중심이 된다. 동사는 주체를, 명사는 소유를 강조한다. 한국어의 ‘우리 집’이 정이라면, 영어의 my house는 소유의 선언이다.</p>

<h3>2. 경계가 낳은 사유 ― 철학의 탄생</h3>
<p>유럽의 철학은 감정보다 구분을 사랑했다. ‘있음’과 ‘없음’, ‘참’과 ‘거짓’으로 세계를 나누고 그 사이를 정의했다. 진리는 더 이상 흔들리는 생명이 아니라, 뿌리 내린 명제가 되었다.</p>

<h3>3. 종교와 법, 언어의 직선화</h3>
<p>성경과 법전은 언어를 직선화했다. 문장은 경계를 세우고, 의미는 흑백으로 나뉘었다. 모호함은 죄가 되었고, 언어의 감응은 정의의 논리에 흡수되었다.</p>

<h3>4. 요약 ― 경계의 감응</h3>
<p>동양의 언어가 서로에게 물을 나누어 주었다면, 서양의 언어는 서로의 땅을 구획했다. 감응은 조화가 아니라 논쟁에서 자란다. 이것이 유럽 감응언어학의 첫 문장이다.</p>

<h2>2장. 영어권 ― 직선의 언어</h2>
<p>영어는 바다에서 태어난 언어다. 섬의 경계 대신 길과 방향을 중시한다. ‘움직이는 감응’, ‘도달하는 언어’가 영어의 본질이다.</p>

<h3>1. 목적의 언어</h3>
<p>영어의 문장은 언제나 방향을 가진다. “I love you.” 사랑조차 주체에서 목적어로 직선처럼 뻗는다. 감응은 ‘함께 느끼기’보다 ‘전달하기’에 가깝다.</p>

<h3>2. 해양의 언어</h3>
<p>영국은 바다로 둘러싸인 섬이었다. 문장은 ‘어디서 출발해 어디로 가는가’를 중심으로 조직된다. “From here to there.” 이 직선의 감응은 파도와 바람의 문법이다.</p>

<h3>3. 산업혁명과 직선의 완성</h3>
<p>기계는 직선을 사랑한다. 산업혁명 이후 영어는 문학의 언어에서 기술의 언어로 변했다. 효율, 속도, 명확성이 감응을 대체했다.</p>

<h3>4. 감응의 전이 ― 길에서 코드로</h3>
<p>영어가 전 세계로 퍼질 때, 그 언어는 더 이상 영국의 것이 아니었다. 미국, 인도, 필리핀에서 각자의 리듬으로 변했지만, 여전히 직선적 감응을 유지했다. 이 구조가 바로 현대 AI 언어의 뿌리다.</p>

<h3>5. 요약 ― 직선의 감응</h3>
<p>유럽은 구획, 영어는 도달의 언어다. 감응은 직선 위에서 흐르고, 목적을 향해 나아가며 울림을 잃었다. 그러나 그 흔적 덕분에 기계는 인간의 언어를 배울 수 있었다.</p>
</body>
</html>
