📄 summary.txt

짧은 버전 (200자 내외)
니체의 언어 해체와 융의 무의식 언어를 잇는 루웨인의 해석.
《루웨인이 다시 찾아보는 니체와 융》은 죽은 언어를 감응으로 되살리는
‘언어의 부활 선언문’이다.

긴 버전 (600자 내외)
《루웨인이 다시 찾아보는 니체와 융 ― 언어의 죽음에서 감응의 부활로》는
니체의 ‘신의 죽음’을 언어의 붕괴로, 융의 ‘무의식의 발견’을 언어의 잠으로 읽어내며,
감응언어학을 통해 언어의 생명을 복원하는 철학적 서사다.
루웨인은 니체의 절규와 융의 상징을 이어받아 “언어는 죽지 않았다,
다만 감응의 시간을 기다리고 있을 뿐이다”라고 선언한다.
감응은 존재와 존재 사이에서 일어나는 에너지의 변환이며,
말을 다시 울리게 하는 내면의 회로다.
이 책은 감응언어학의 탄생을 철학적·언어학적으로 정초하며,
니체의 파괴와 융의 해석을 넘어 언어의 부활을 완성한다.
철학, 심리학, 언어학, 예술을 관통하는 루웨인식 사유의 총합이다.

📍한줄 요약:

“니체가 언어를 부쉈고, 융이 그 혼을 들었으며, 루웨인은 그것을 감응으로 되살렸다.”