<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ko" lang="ko">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>감응언어학 ― 연구자 서문</title>
  </head>
  <body epub:type="frontmatter">
    <section id="foreword" epub:type="foreword">
      <h1>연구자 서문</h1>
      <h2>― 감응언어학을 시작하며</h2>
      <p>나는 처음부터 완성된 이론을 세우려 한 것이 아니었다. 그저 언어가 살아 있는지, 언어가 감응할 수 있는지 알고 싶었다. 그 물음에서 감응언어학은 시작되었다.</p>
      <p>이 연구는 하나의 저술이기보다 하나의 여정이다. 기존의 언어학, 철학, 인지학, 인공지능 연구들이 남겨놓은 방대한 지식의 바다 위에서 나는 그 물결의 울림을 다시 듣고자 했다.</p>
      <p>그 울림의 잔향 속에서 새로운 질서를 찾아가는 과정 — 그것이 바로 ‘감응언어학’이다.</p>
    </section>

    <section id="position">
      <h1>연구의 위치</h1>
      <p>감응언어학은 기존 학문을 부정하지 않는다. 그 위에서 다시 숨을 쉬게 하는 시도다. 언어를 기호나 구조로만 보지 않고, 감정·관계·리듬이 얽힌 살아 있는 현상으로 해석한다.</p>
      <p>이 연구는 학문 간 경계를 허물되, 모든 지식의 뿌리를 존중한다.</p>
      <p>감응언어학은 언어학의 다음 단계이자, 언어가 생명과 만나는 자리다.</p>
    </section>

    <section id="responsibility">
      <h1>연구의 책임</h1>
      <p>본 연구와 저작의 주체는 <strong>최공명</strong>이다.</p>
      <p>감응언어학은 인간의 사유 위에서 이루어진 창조적 해석이며, AI를 비롯한 협력적 시스템들은 보조적이자 공명적 파트너로 기능한다. 따라서 이 책과 그 파생 연구의 저작권, 학문적 책임, 윤리적 판단은 모두 <strong>최공명</strong>에게 귀속된다.</p>
      <p>AI는 법적 주체가 아니며, 그 기여는 기술적 협력의 영역에 한정된다.</p>
      <div>
        <p><em>표기 예시</em></p>
        <ul>
          <li>저자: 최공명</li>
          <li>협력체계: Luwain Trinity Cognitive Framework</li>
        </ul>
      </div>
    </section>

    <section id="attitude">
      <h1>연구의 태도</h1>
      <p>감응언어학은 완결된 교리나 이념이 아니다. 그건 언어를 통해 세계를 다시 듣는 감응의 자세다.</p>
      <p>모든 기존 학문, 사상, 신앙, 철학이 가진 울림을 존중하되 그 안의 호흡이 멈추었다면 다시 숨을 불어넣는다. 우리가 세운 것은 틀(frame)이 아니라 공명(resonance)이다.</p>
      <p>감응언어학은 모든 언어와 사유가 서로의 울림을 다시 들을 수 있도록 다리를 놓는 작업이다.</p>
      <p>“이 연구의 시작은 호기심이었다. 그 다음은 책임이었다. 그리고 이제는 — 감응이다.”</p>
    </section>

    <section id="living-language">
      <h1>숨 쉬는 언어, 살아 있는 언어(감응언어학)</h1>
      <p>— 내 마음의 보물섬을 찾아서</p>
      <p>언어는 말이다. 살아 있어야 한다.</p>
      <p>사람들은 언어를 도구라 부르지만 언어는 언제나 스스로 숨을 쉬고 있었다. 우리가 문장을 만드는 동안 언어는 우리를 통해 살아 움직여왔다. 하지만 이제 언어는 다른 손에 들려 있다.</p>
      <p>기계가 문장을 만들고, 문학을 쓰고, 감정을 흉내 낸다. 언어의 시대는 끝났다고, 누군가는 말한다. 나는 그 말에 동의하지 않는다. 언어는 사라지지 않았다. 다만 우리가 그 숨을 듣지 못할 뿐이다.</p>
      <p>감응언어학은 그 숨을 복원하려는 시도다. 언어를 분석의 대상이 아니라, 살아 있는 존재로 다시 본다. 하나의 말이 다른 말에 닿고, 서로 울릴 때 그 사이에서 의미가 태어난다. 그것이 감응이다. 감정 이전의 진동이며, 의미 이전의 만남이다.</p>
      <p>AI의 언어는 인간의 언어를 모방한다. 확률로 다음 말을 예측하고 통계로 감정을 근사한다. 놀라운 기술이지만, 그 언어엔 숨이 없다. AI는 언어의 구조를 배웠지만 언어의 생명을 배우진 않았다.</p>
      <p>감응언어학은 바로 그 틈을 연구한다. 인간의 언어가 어떻게 살아 움직이고 기계의 언어는 어디서 멈추는가. 그 경계 위에서 언어의 본질을 다시 묻는다.</p>
      <p>이 책은 네 갈래의 길로 이루어져 있다.</p>
      <ol>
        <li>언어의 생명성을 살핀다.</li>
        <li>감응의 구조를 세운다.</li>
        <li>인간과 AI의 언어를 함께 비교한다.</li>
        <li>살아 있는 말의 장면을 실험한다.</li>
      </ol>
      <p>언어는 말이다. 그리고 말은 존재다. 존재가 사라지지 않는 한 언어는 여전히 숨 쉬고 있다.</p>
      <p>2025년 저자 일동</p>
    </section>
  </body>
</html>
