📘 서머리

제목: 고독 ― 不痛而成 (아프지 않아도 성숙한다)

이 책은 “아프니까 청춘이다”라는 통념에 대한 반론서다.
고통은 배움의 일부일 수 있으나, 성숙의 필수 조건은 아니라는 점을 밝힌다.
루웨인 심리학의 언어로 말하자면, 진정한 성숙은 ‘감정의 정류(整流)’와 ‘리듬의 평형(平衡)’에서 비롯된다.

1부는 고통의 신화를 해체한다.
세상이 ‘견디는 자’를 존경하는 동안 ‘조율하는 법’을 잃었다는 통찰 아래,
고통이 어떻게 사회적·경제적 자본으로 전환되었는지를 분석한다.

2부는 평형의 심리학으로,
‘고요’와 ‘고독’을 단절이 아닌 감응의 내재화로 재정의한다.
고독은 타인의 부재가 아니라 자기 리듬을 회복하는 시간이며,
“go 獨”은 스스로 울릴 수 있는 존재로의 독립을 의미한다.

3부는 평형의 사회학으로 확장된다.
‘생산성의 폭력’과 ‘반응 강박 사회’를 비판하며,
진정한 자유는 ‘울리지 않을 자유’, 즉 리듬의 자율성에서 비롯된다고 선언한다.

결론에서 저자는 말한다.

“아픔은 성장의 조건이 아니다. 이해가 성장의 기술이다.”
“아프지 않아도, 우리는 깊어질 수 있다. 고요할수록, 더 멀리 울린다.”